Diese Fabrik stellte ursprünglich alle Arten
und Größen von Papier für Ladentische,
zur Herstellung von Papiertüten aus diesem altmodischen Papier her.
Heute konzentriert sie sich hauptsächlich auf Verpackungspapier.
Als die Fabrik gegründet wurde,
betrug die Breite dieser Maschine
90 Zentimeter,
das war die Breite dieser „Kalander“.
Dann haben die Vorgänger meines Vaters
sie auf einen Meter zwanzig verbreitert.
Und wir haben sie vor etwa 40 Jahren
erneut auf zwei Meter dreißig verbreitert.
Wegen der Löhne,
und um wettbewerbsfähig zu bleiben,
und auch wegen der Papierformate
wurde sie verbreitert.
Das war ungefähr...
Er kaufte sie ungefähr...
im Jahr 41, kaufte sie damals und begann
in Betrieb.
Das ist ein System, das vor etwa hundert Jahren verwendet wurde
.
Hier in der Papierabteilung, wo wir gerade stehen,
sieben, sieben Arbeiter gearbeitet haben,
aber früher,
es uns noch nicht gehörte,
aber ich wusste es, ich erinnere mich,
sie arbeiteten,
im Sommer funktionierten sie nicht.
Es gab keine Stromquelle, also funktionierten sie nicht.
Später mussten die Löhne weitergezahlt werden,
und mit dem Aufkommen der „Motorisierung“
kamen diese beiden Dinge zusammen
und dann wurde das ganze Jahr über gearbeitet,
im Sommer und im Winter.
Am Anfang hatte sie noch keine Mühlsteine in dieser Form,
später hat mein Vater die Mühlsteine eingebaut.
Man legt das Papier zum Recyceln hinein,
das alte Papier
zusammen mit Wasser.
Dies ist eine Branche, die sofort zum Stillstand kommt
wenn hier kein Wasser mehr fließt,
genau wie bei einem Stromausfall,
genau wie bei einem Stromausfall.
Dann bleibt es einige Stunden lang so,
etwa zwei Stunden, bis es sich aufgelöst hat.
Dann kommt es in eine „Raffiniermaschine“,
einen Zylinder oder eine Art „Raffinerie“.
Es kommt in diesen Zylinder
und bleibt dort etwa zwanzig Minuten,
oder eine halbe Stunde,
je nach Bedarf,
um den Brei zu verfeinern.
Dann gelangt er in den Bottich,
wo er weiter transportiert wird.
Dies geschieht mit einem Rad, das „Maxão“-Rad genannt wird.
Heutzutage gibt es Pumpen,
die das übernehmen können.
Dann fließt es mit dem Wasser über die Platten,
mit dem Wasser über die Platten.
Der Brei und das Wasser ...
man kann nicht sehen, ob Papier darin ist oder nicht.
Dann kommt es in eine Trommel
mit einem Zylinder im Inneren, der sich dreht,
und sie ist geschlossen.
Es hat eine Pumpe, die das Wasser absaugt,
sodass es innen immer trocken ist,
diese Trommel, die zylindrisch ist, und das Papier
trennt sich vom Wasser.
Und so entsteht das Papier,
immer und immer wieder.
Dieser Motor ist das Wichtigste.
Wenn er stehen bleibt,
wird das Wasser angesaugt.
Und das erzeugt Druck
wodurch das Papier an der Rolle kleben bleibt.
Und dann, wo das Papier daran klebt,
befindet sich Wolle.
Und das Papier, der Zellstoff, klebt an der Wolle
und verlässt die Walze
Diese Rolle besteht aus Metall,
aus Kupfer,
und dann kommt es auf diese „Kalanderwalze“,
und wir spannen sie.
Sie hat unten eine Holzklammer,
mit Gummi an der Außenseite,
und darüber ist sie aus Eisen.
Und wir müssen es spannen,
um das Papier so trocken wie möglich zu machen,
sonst reißt das Papier,
wird es zu einem Haufen nasser Papiere,
die nicht transportiert werden können.
Wir müssen es auf beiden Seiten spannen
, um so viel Wasser wie möglich herauszupressen
und das gesamte Papier halb trocken zu bekommen.
Die Fabrik lief den ganzen Tag,
es gab keine Mittagspause,
sie arbeiteten acht Stunden lang ohne Unterbrechung.
Die ganze Zeit wurde gezählt,
sogar wenn sie aßen.
Hier müssen wir den „Sarilho“ drehen,
und das Papier wieder an der Rolle befestigen
um keine Zeit zu verlieren,
so schnell wie möglich, damit
so wenig Papier wie möglich auf den Boden fällt,
um so viel wie möglich zu sparen.
Wir müssen das so schnell wie möglich machen,
das „Sarilho“ drehen.
Wir haben es mit einer rotierenden Scheibe durchgesägt
und wenn es durchgesägt ist
muss es von Hand mit einer Säge gemacht werden.
Mit einer guten, scharfen Säge (ohne Zähne)
damit es nicht so schwer ist.
Je schärfer die Säge,
desto weniger kostet es, das Papier zu schneiden.
und dann hängen die Mädchen es oben auf.
Dann fährt dieser Wagen zum Aufzug,
das Papier auf die Gestelle.
Das ist ihre Aufgabe, das Papier aufzuhängen.
Und das ist auch ziemlich schwere Arbeit.
Sie müssen die Gestelle mit der Hand anheben,
wie Sie vielleicht schon gesehen haben.
mit einem Stock und einem Haken
und heben sie dann mit der Hand hoch.
Das ist ziemlich schwer.
Und sie sind nicht mehr so jung,
sie sind schon über fünfzig.
Das ist ziemlich schwere Arbeit.
Wir legen das Papier auf den Tisch
und auf dem Tisch falten wir es
falten es
und hängen es an den Ständer,
an das Kreuz und dann an den Ständer.
Und dann heben wir den Ständer hoch.
Wir hieven die Gestelle immer höher,
bis wir eine Galerie voll haben.
Eine Galerie hat sechs Gestelle.
Dann gehen wir zum nächsten Regal weiter.
Wir gehen von Regal zu Regal,
jedes Regal hat sechs Gestelle.
Mein Name ist Silvina Pinto,
ich bin 55 Jahre alt.
Wenn nötig, komme ich hierher, um meiner Schwester zu helfen
die Regale nach oben zu tragen.
Diese Arbeit ist sehr schwer,
sehr schwer.
Und so ist das Papier.
Dann machen sie mit dieser Presse hier Ballen,
Das machen auch die Mädchen.
Ein Ballen wiegt 50 Kilo,
jeder Ballen wiegt 50 Kilo.
Sie legen einen Draht an jede Seite.
Und dann
ziehen sie die Presse mit diesem Eisen fest,
sie ziehen die Presse fest.
Dann schließen sie den Ballen und nehmen ihn von der Presse,
um ihn auf den Stapel zu legen.
Früher wogen die Ballen 100 Kilo,
dann wurden es 50 Kilo,
vor langer Zeit wurden es 50 Kilo,
weil die Menschen schwächer werden
und jetzt wiegen sie etwa 25 Kilo.
Ihre Kraft hat nachgelassen.
Wenn es für eine Bestellung notwendig ist
kommt der Chef mit seinem Lieferwagen
und wir helfen beim Verladen,
mit den Ballen auf unseren Köpfen.
Nicht in meinem Fall,
aber die Mädchen machen das.
Sie werden festgebunden und los geht's.
Wenn es regnet, müssen wir eine Plane darüber legen,
damit das Papier nicht nass wird,
sonst sieht es so aus, wenn sie im Freien stehen.
Und mir scheint ...
dass die Geschichte erzählt ist.